# 异能奥秘OM 占星事件

<!-- 异能奥秘OM-source:占星事件.md:astrological_events -->
## 异能奥秘OM 占星事件
> 来源：异能奥秘（Occult Mysteries），页码见原书，未整理 → 异能奥秘OM → 规则 → 占星事件
天象术语词汇表（Glossary of Astrological 
  Terms）
以下术语用于描述天象事件：
视逆行（Apparent 
  Retrograde）：从格拉里昂观测时，某个天体在天球上运动方向出现的短暂逆转现象。
冲犯（Appulse）：两个天体非常接近，达到合相状态，但未发生掩星或食的现象。
升起（Ascendant）：某天体出现在东方地平线的现象。
合相（Conjunction）：两个或更多天体与格拉里昂排成一条直线。
【行星】位于【星座】（[Planet] 
  in 
  [Constellation]）：当从格拉里昂观测时，某行星出现在某个星座所主宰的天空区域时，该行星即被认为"位于"该星座。
太阳星座（Sun 
  Sign）：在某一特定时间点，太阳所处的星座。由于太阳位于该星座与格拉里昂之间，其光辉遮蔽了该星座，使观测者无法看到在该月份最具影响力的主导星座。
关于格拉里昂太阳系的更多信息，请参见《Pathfinder 
  战役设定：遥远世界（Pathfinder Campaign Setting: Distant Worlds）》一书。

**其他天象事件（Other Astrological 
Events）**
    
 对那些能够洞察天象影响的人而言，尘世是一个持续变化的能量场域，而在门外汉看来，这些变化似乎毫无规律。随着天体位置的不断改变，某些行动伴有吉运，而另一些则平添困难。
  
  
 下方的表格列出了一系列天象事件，博学的角色可以借此改变他们与世界互动的方式。角色可以每天进行一次知识（奥秘）、知识（自然）或知识（位面）检定，以侦测某一天象事件的存在，代表他们查阅星象图或观察夜空。不同事件的检定 
DC 各不相同，详见"天象事件表（Astrological Events 
table）"。若角色使用星象图或天象参考资料（视为一件精制品工具，能为上述某项知识检定提供加值），则该检定可获得 +2 
加值。持续超过一天的天象事件会在整个持续时间内赋予其效果，若角色在次日再次通过相应检定，还可以将新的效果叠加在旧有效果之上。如果角色未通过检定，则必须等待 24 
小时，才能再次尝试侦测下一天的天象事件。
     GM可以根据天象事件与战役剧情之间的主题联系手动选择，也可以掷 d% 
决定。下列表格提供了一些示例事件；鼓励 GM 根据行星及篷车星系的相关象征自行创作新的事件。

**
天象事件（Astrological Events）**
使用 d% 
  掷骰以决定角色当前受影响的天象现象与效果：

  | d% | 事件 | 效果 | 持续时间 | 知识DC |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 1–5 | 阿基顿升起（Akiton Ascendant） | 你施展的造成伤害且需要攻击命中的法术会额外造成 2 点伤害。 | 2 小时 | 14 |
| 6–10 | 利亚瓦拉升起（Liavara Ascendant） | 你在施展影响心灵的法术时，施法者等级检定获得 +2 加值。 | 2 小时 | 14 |
| 11–15 | 卡斯卓韦升起（Castrovel Ascendant） | 你在施展影响心灵的法术时，施法者等级检定获得 +2 加值。 | 2 小时 | 14 |
| 16–20 | 阿巴隆升起（Aballon Ascendant） | 你在先攻检定上获得 +2 加值。 | 2 小时 | 14 |
| 21–25 | 伯瑞斯达升起（Bretheda Ascendant） | 你施展的治疗（cure）法术施法者等级 +1，但对你施展的治疗（cure）法术施法者等级 –1。 | 2 小时 | 14 |
| 26–30 | 阿克腾升起（Aucturn Ascendant） | 你施展的幻术系法术施法者等级 +1，但对你施展的幻术系法术也获得 +1 施法者等级。 | 2 小时 | 14 |
| 31–35 | 威瑟斯升起（Verces Ascendant） | 你在此期间受到回避侦测的效果影响。 | 2 小时 | 14 |
| 36–40 | 阿珀斯忒升起（Apostae Ascendant） | 你在潜行检定上获得 +2 加值。 | 2 小时 | 14 |
| 41–45 | 崔亚修斯升起（Triaxus Ascendant） | 你在生存检定上获得 +2 加值。 | 2 小时 | 14 |
| 46–50 | 伊奥克斯升起（Eox Ascendant） | 你在下一次知识检定中获得 +2 加值。 | 2 小时 | 14 |
| 51–54 | 崔亚修斯在马车座（Triaxus in the Wagon） | 你的移动速度提升 5 尺，但你无法在一轮内移动两次或进行冲锋。 | 24 小时 | 16 |
| 55–58 | 威瑟斯在持灯人座（Verces in the Lantern Bearer） | 你施展带有阴影描述符的法术时，施法者等级 +1，但若你想施展带有光亮或黑暗描述符的法术，必须通过一个施法者等级检定，DC = 15 + 
         法术等级。 | 24 小时 | 16 |

